# ”セルフネイルを、もっと楽しく、気軽に。” ネイルメモ＋カラー提案アプリ

## サービス概要
ネイルメモ＋明日のネイルを提案するアプリ。フォームに入力していくだけで使用したジェル、カラーなどを記録することができます。参考にした投稿などのURLを貼ることで、「誰のネイルを参考にしたか」を記録することも可能です。また、ボタンタップによってランダムにカラーを表示し、次回塗るネイルの提案をします。手持ちのネイルを登録しておけば、手持ちネイルから提案することもできるので、今日塗るネイルをサクッと決められます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
私は3年ほど前からセルフネイルの楽しさに目覚めたのですが、生来の飽き性もあり、ほぼ毎週ネイルの塗り替えを行なっていました。
そうしてセルフネイルを続ける中で感じていた二つの課題。それを解決するため、本アプリの開発に踏み切りました。

### 1.セルフネイルを記録するにあたっての課題
| やりたいこと | 現行SNSでは解決できない課題 | 解決策 |
| --- | --- | --- |
| ネイルが完成したからには、誰かに見せたい | セルフだから一人で左右1枚ずつの写真をまとめるのが面倒 | とりあえず画像保存の際に一つにまとめられるようにする |
| 何を使ったのか記録したい | 都度確認して箇条書きにするのが手間 | メーカー名/商品名/カラー名 の形式で手持ちのジェルを保存し、記録できるようにする |
| 誰のデザインを参考にしたのか記録したい | スクショやSNSでのブックマークのみでの対応となる | 参考にした投稿のURLを貼り付けられるようにする |
| こだわったところや、次回への課題を記録したい | キャプション作成の自由度が高い反面、文章を考えるリソースが必要 | フォームを分け、気楽に入力できるようにする |

とにかく、**”ただ記録すること”**を目的とし、規定のフォームに入力していくだけで記録をすることができるアプリです。

### 2.ネイルを変える度に、次は何を塗るか考えないといけない
人は、意思決定を繰り返すことでも疲労が蓄積し、判断力が低下していくとされています。それは「今日何を食べるか」「何を着るか」「何時に家を出るか」などの軽度と思われる意思決定においても同じこと。楽しい趣味とはいえ、疲れているときにどんなネイルにするか、考えるのも面倒だと感じる瞬間も多々あります。そこで**自分の代わりに「次やるネイル」を決めてくれる**機能を付与します。

| やりたいこと | 解決策 |
| --- | --- |
| 次回塗るネイルをどうするか考える時間を削減したい | ボタンタップでランダムに色が表示されるようにする |
| 手持ちのジェルネイルのどれを使うか考える時間を削減したい | 事前に手持ちのネイルを記録しておけば、ランダムで表示してくれる |
| 色が決まってもデザインを探したり考えるのが面倒 | 検索窓を設置し、ボタンタップでpintrestやInstagramの投稿を見ることができる。同じジェルを使用した人のデザインを検索することもできる |

※こちらの課題は、そもそも現行のアプリ等で対応しているものが見つからないため、”現行SNSでは解決できない課題”を省略しています。

## ユーザー層について
- セルフネイルを記録したい人
- セルフネイルを共有したい人

## サービスの利用イメージ
### ネイル記録機能
1. ネイル完成後、写真を撮影する。※写真は後で登録したり、差し替えも可能。
2. 投稿フォーマットに沿って情報を記録する。もちろん途中保存も可能。
3. 投稿の公開/非公開を選択してUPする。

### 明日のネイル提案
1. 「手持ちのジェルから提案する」「ランダムに色を表示する」のいずれかのボタンをタップする。
2. ランダムで選択したジェル、または色が表示される。
3. もし表示されたものが気分ではなかったり、手持ちになかった場合は、再度ボタンをタップすることでやり直しが可能。

## ユーザーの獲得について
- 自身が持っているセルフネイルアカウント、およびその他SNSアカウントにて宣伝
- 知り合いのセルフネイラーに共有する

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
### 1.ネイル記録投稿時の完全フォーマット化
類似サービスでは投稿の際のフォームが1〜2個であることが多く、自由度は高いといえるが、文章を考える必要があります。
本サービスでは投稿内容のフォーマット化により、文章を考える思考リソースの削減を実現すると共に、ネイル記録のハードルを下げます。

### 2.手持ちネイルの登録機能
所持しているアイテムを登録する機能のあるサービスは存在してはいるものの、ネイルアイテムに特化したサービスは存在しません。
本アプリでは登録対象をセルフネイルアイテムに特化し、また手持ちのアイテムを登録することで、記録時の入力の簡素化に繋げると共に、同一商品を使用した投稿の検索を可能にします。
また、メーカー名/アイテム名/色番号などで管理することで、登録者による表記揺れを防ぎます。
※さらに入力中に類似名称をサジェストで表示し、表記揺れを防ぐ予定です。

### 3.デザイン参考投稿URLの記載機能
現状、ネイルのデザインにおいて「何を参考にしたか」は本人のみが知るものとなっており、著作権などもあってないようなものとなっています。
例えるならばCookpadの「つくれぽ」のように「このデザインを参考にしました！」「このデザインをこのようにアレンジしました！」といった形で、交流が生まれるようにしたいと考えています。
※ただし本機能を公開情報として投稿に掲載することは保留としたいです。なぜならば初出が不明であるものが多く、アレンジのアレンジなども多いためです。当面は本人のみが記録として残せるのみにしたいと考えています。

### 4.ネイルカラー提案機能
”このサービスへの思い・作りたい理由”の項にて記載の通りです。

### 5.2枚の画像を1枚にまとめる機能
現状、セルフネイラーが自分のネイルの写真を撮る場合、2枚をコラージュするなどの加工が必要になる場合があります。
本アプリであれば画像2枚を1枚にまとめる機能を実装し、加工アプリを開く手間を削減します。
※本機能は、MVPリリース時点では保留とする予定です。

## 機能候補
### MVP
- ユーザー登録
- ログイン
- プロフィール管理（年齢、セルフネイル暦、好きなデザイン傾向など）
- ネイルメモ閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- ネイルメモ投稿機能
- ネイルメモ編集機能
- ネイルメモ削除機能
- ネイルアイテム新規登録機能
- ネイルアイテムリスト追加機能
- リスト内ネイルアイテム削除機能
- ネイルカラー提案機能

### 追加予定機能
- 画像をまとめる機能
- 投稿タグ付け機能
- 欲しいネイル保存機能
- 投稿お気に入り機能
- 投稿をInstagramなどにそのまま転用する機能（コピペ用テキスト作成など）

## 使用する技術スタック
- 使用するフレームワーク：Ruby on Rails 8.0
- データベース：MySQL
- デプロイ先：未定
- 使用予定のGem：devise（ユーザー認証）

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/zAxisBP2UEIPrWZYNCEcOn/%E7%84%A1%E9%A1%8C?node-id=0-1&t=OYfsN3FMJ8J0BGOa-1

### ER図
drawio：https://drive.google.com/file/d/1lHGSdnYXgUg6sS-uOGCZ-rus9sk6SK3s/view?usp=sharing
